# Prototipo de Afinador Automático de Guitarra

  Este repositorio público documenta los detalles técnicos de la construcción de un afinador automático de guitarra utilizando una placa Arduino UNO y otros accesorios comunes. La documentación incluye los detalles del hardware, con sus componentes y circuitos, así como el software para controlarlo. 
  Este prototipo de afinador automático de guitarra se desarrolló en el marco de la materia “Herramientas informáticas y nuevas tecnologías”, dictada como materia optativa en la Facultad de Ciencias Exactas de la UNCPBA, para optar por la aprobación/promoción de dicha asignatura. El plan de la materia busca introducir a los estudiantes en conocimientos básicos de programación, sistemas electrónicos de automatización (particularmente Arduino) y diseño e impresión 3D, promoviendo en todo momento la cultura del software libre. Con el objetivo de evaluar los conocimientos adquiridos durante la cursada, la propuesta de este proyecto busca que nosotros (los estudiantes) abordemos al menos dos de los contenidos mencionados previamente de la materia, llevando adelante así una etapa inicial de prototipado durante el transcurso de dos semanas. Los recursos materiales necesarios para llevar a cabo el proyecto fueron proporcionados por la cátedra o podían ser provistos por los propios alumnos.
  Debido a todas estas razones, el proyecto completo no requiere de grandes conocimientos de programación, electrónica ni diseño 3D. Preferentemente, en caso de querer entender el funcionamiento del equipo con más detalle, es necesario un conocimiento básico en física y matemática, particularmente de sonido, frecuencias y su relación con la transformada de Fourier. 
